LA BUENA MALA MADRE
Hay dos animales
que son útiles de pies a cabeza.
¿Sabes cuáles son?
Los humanos
y los cerdos.
Todos creen
que los cerdos son sucios y apestosos,
pero no es así.
No solo hacen sus necesidades en un lugar,
sino que duermen donde está limpio.
A menudo se bañan en lodo para refrescarse
y deshacerse de los insectos.
Pero los humanos
empezaron a encerrarlos en chiqueros.
Los cerdos ya no podían bañarse en lodo,
así que empezaron a frotar
sus cuerpos en su propio excremento.
Así se volvieron más sucios y agresivos.
¿No es triste?
LA BUENA MALA MADRE
Sin embargo, lo triste es esto.
Los cerdos no pueden levantar la cabeza,
así que viven toda su vida
mirando el suelo.
Un cerdo
solo puede mirar al cielo de una forma.
Es…
al caerse.
Así es.
Caerse
es una forma de que veas otro mundo,
un mundo que nunca habías visto,
tanto para los cerdos
como para las personas.
¡Te tengo!
EPISODIO 1
Soy feliz.
Soy muy muy feliz.
ALIMENTOS JOONGANG
¡Entrega de comida!
Están todos aquí reunidos.
- ¡Cielos!
- ¡Hola!
Otra vez sola.
- Gracias.
- Por nada.
Es muy pesado para una mujer.
Cielos.
ALIMENTO PARA PERROS, VACAS,
CABALLOS, GALLINAS, PATOS, DE TODO
Cielos. Tienes razón.
Es muy pesado para una mujer.
¡Oye!
DELICIOSO ALIMENTO PARA VACAS
Hola.
¡Young-soon!
Young-soon, llévate esto.
DELICIOSO ALIMENTO
PARA AVES DE CORRAL
Te daré el resto el mes que viene.
Cielos.
- Gracias, Young-soon.
- Por nada.
Toma. Están frescas,
así que estarán deliciosas.
- Gracias.
- Bebe.
- Cielos, qué refrescante.
- Dale esto a tu jefe.
¿Moras?
Son geniales para los hombres.
- ¡Vaya!
- Cielos.
ALIMENTOS JOONGANG
Esto es una locura.
¿Qué es esto?
Es chile rojo en polvo
hecho con pimientos de granja.
Al diablo con eso.
Todos los polvos de chile rojo
son de granja.
¿Y estos?
¿Los hicieron en una fábrica?
Diles que dejen de darnos
estas cosas inútiles
y que nos paguen lo que nos deben.
Lo olvidé.
Hay moras en el auto.
Parece que son geniales para los hombres,
y Eun-ju, de la granja de cabras,
me dijo que te las diera.
¿La señorita Eun-ju?
¿Por qué me dio algo…
que es bueno para los hombres?
Moras, ¿dónde están?
¿Dónde están?
¿Dónde?
Ambos son muy obvios.
En serio.
Bienvenido.
Bueno, debes estar ocupada.
Yo…
¿Vas a un funeral?
No.
Bueno, Young-soon…
Es bonita, ¿no?
Comió bien esta mañana y…
Young-soon.
¿Quieres casarte conmigo?
Haz un buen trabajo. Ve.
Ve con ella.
Ve.
Ven aquí.
Estas moras son dulces.
- ¿Adónde vas?
- ¡No!
- ¡Oye, espera!
- ¡Oye!
- ¡Vuelve aquí!
- Dios mío.
- ¡Atrápala!
- ¡Oye, cerdita!
- ¿Qué es eso?
- Cielos.
- ¡Se escapa!
- ¡Alto ahí!
- ¡Oye!
- ¡El cerdo!
¡Por favor, atrapen al cerdo!
¡El cerdo!
¿Un cerdo?
- Oye, atrápalo.
- ¡Oye!
- ¡Atrápalo!
Oye, ¿a dónde vas?
- Ven aquí.
- Atrápenlo.
¡Atrápenlo!
¡Tienen que atraparlo!
Ve por ahí. ¿A dónde fue?
- ¿Adónde fue?
¡Explosión de arroz!
- ¡Eso me asustó!
- ¿Estás bien?
Que tengas un buen día.
- Ahí.
- ¡Me asustó!
- Estaba aquí.
- Un cerdo.
- ¿Dónde?
- ¡Es un cerdo!
¡Allí!
- ¡Oye, ven aquí!
- Por aquí.
- ¿A dónde vas?
- ¡No!
- ¿Pueden atrapar a ese cerdo?
Por aquí.
- Dios mío.
- ¿Dónde?
Otra panceta, por favor.
Claro.
¿Qué es ese ruido?
- Miren.
- ¿Qué?
- ¿Qué es eso?
- ¡Dios mío!
- Esperen.
- ¿Qué es eso?
- ¿Dónde estás?
¡La tengo!
Dios mío.
Esta pequeña…
No quiero.
Están comiendo panceta. Vámonos.
Disfruten.
Vamos.
- ¿Qué?
- Adelante, coman.
- Lo atraparon.
- ¿Sí?
- ¡Lo hicieron!
- Lo hicimos.
- ¡Buen trabajo!
- Oye.
Young-soon, un segundo.
No salió como lo planeamos,
pero, la próxima vez,
prometo entrenar mejor al cerdo
para que pueda ir
directamente a ti la próxima vez.
¿Te casarás de nuevo?
No.
¿De qué hablas? Yo…
¿Qué?
Eso significa que tú…
¡Gracias!
Con razón siempre venías a la tienda
cuando no tenías nada que comprar.
¡Oye, espera!
¿Significa que renunciarás?
¡No!
¡No apruebo este matrimonio!
- ¿De qué hablas?
- ¡Se canceló!
- ¡No se hará!
- Muévete.
Les tomaré una foto. Miren aquí.
Cielos, ustedes dos son lindos.
¡Uno, dos, digan "cerdita"!
Los circuitos se ven bien.
Tu sistema eléctrico se ve bien.
- ¿En serio?
- Las chispas son peligrosas.
Asegúrate de quitar el polvo seguido.
Ten cuidado cuando rocíes agua.
Muy bien. Gracias.
No me agradezcas. Es mi trabajo.
Estamos ocupados en la estación
- con incendios frecuentes.
- Ya veo.
Pasaré la próxima vez que patrulle.
Espera.
Toma esto.
¡Oí que tu bebé acaba de cumplir un año!
Tu padre me lo dijo.
- Cómprale ropa a tu hijo.
- Cielos, está bien.
Ni siquiera pude ir a tu boda.
No digas eso.
Sé que pasas todos los fines de semana
con tu madre en el hospital.
Si te molesta tanto,
puedes venir
al primer cumpleaños de mi hijo.
¿Qué? Eso significa…
¡Voy a ser papá!
- ¡Felicitaciones!
- ¡Se me acelera el corazón!
Dios mío. ¿No es genial?
¿Cuándo nacerá el bebé?
El próximo septiembre, el año del dragón.
Es el año del doble dragón, el 88,
solo se da una vez cada 300 años.
Mira esto.
Quiero darle el mejor nombre a mi hijo,
así que estuve estudiando esto.
Kang-cheol.
Kang-su.
Kang-jun.
Kang es la sílaba generacional.
Kang-hun.
Kang-sik.
- Kang-min.
- ¿Y si el bebé es una niña?
Kang-hui. Kang-sun.
Kang-ja.
Kang-mi.
Oye, estoy preparado para todo.
Y mira esto también.
ROBOT INVENCIBLE
Sorpresa.
No sé si será niño o niña,
así que compré ambos.
GRANJA BONGU
Falta para que nazca el bebé,
y ya estás estudiando nombres.
Debes estar muy emocionado.
¡Claro que sí!
¿Por qué los humanos tardan diez meses?
¿Por qué no pueden dar a luz
en cuatro meses, como los cerdos?
¿Verdad?
También pensaré en un buen nombre
- que empiece con Kang.
- No, no lo hagas.
No es necesario.
Yo lo haré.
No te atrevas
a ponerle nombre a mi hijo, ¿sí?
Gracias, Sang-cheol. Adiós.
Adiós.
Muy bien.
Yong-yong, mi dragón doble.
Papá hizo esto.
YONG-YONG
Todo esto es para ti.
¡Hae-sik!
- ¡Hae-sik!
- ¿Sí?
- Te necesito en el criadero.
- ¿Por qué?
Lo está haciendo de nuevo.
- ¿De nuevo?
- Sí.
De acuerdo. Vamos.
Oye, cerdita. ¿No te duele?
¿Qué te hace tan infeliz
que te golpeas la cabeza?
Piensa en los bebés en tu vientre.
No deberías hacer eso como madre.
- Aquí estás.
- Hola, estás aquí.
Lo hizo de nuevo.
El Ministerio del Interior
comenzó proyectos de mejora ambiental
para dar un salto
a los países desarrollados.
Se han asignado más recursos
para pavimentar caminos locales
y completar el proyecto
antes de las Olimpíadas de Seúl,
- lo que acelera el proceso.
- Está muy bueno.
Nuestro bebé probablemente sea pequeño,
pero ya tengo náuseas matutinas.
Pero esa madre cerda lleva diez cerditos.
Debe ser muy duro.
Es verdad.
Pero me preocupa que estrese
a las otras madres cerdas.
Es un momento sensible,
y necesitan estar sanas.
¿Por qué no las separas?
Nuestro depósito está vacío.
¿Debería hacer eso?
Haré un chiquero,
la alimentaré todos los días y la cuidaré.
¡Tonterías!
Tienes pocos meses de embarazo.
Debes ser más cuidadosa ahora.
No te esfuerces. No hagas esto.
Yo haré todo.
- Estoy bien.
- No.
Es por nuestro Yong-yong.
Veamos qué hace nuestro bebé.
- Dios mío.
- Un segundo.
Yong-yong,
tú y yo vamos a hablar hoy.
Toma.
Yong-yong, responde, cambio.
¿Puedes decir "papá"?
Di "papá".
Acabo de oír a nuestro bebé decirlo.
Lo digo en serio.
- Un segundo.
- No te creo.
¿Qué?
Ya veo.
¿Tengo que hacer eso ahora?
¿Tengo que darle un gran beso a mamá?
Gracias.
Dios mío.
Puede que tengan otro hijo
antes de que nazca este.
Jefe.
¿Se rompió el timbre?
- Coma un poco de esto.
- Hola.
- Coma un panqueque de frijoles.
- Cielos.
Me invitas algo así
ahora que tienes una esposa en casa.
Está muy bueno.
¿Verdad? ¿No es genial?
En fin, ¿qué lo trae por aquí, jefe?
Tengo algo que hablar contigo.
- Ya veo.
- Sabes
sobre el relevo
de la antorcha olímpica, ¿no?
Sí, lo sé.
Para las Olimpíadas de Seúl,
el relevo será a través de Bongu-ro
y justo al frente.
- ¿Aquí?
- ¿En serio?
Qué honor.
¿Significa que veremos
el relevo de la antorcha en vivo?
Por eso pensé en reunir a los aldeanos
para alentar a los corredores
con banderas y pancartas.
Suena genial.
Es una idea maravillosa.
¿Puedo hacer las banderas y pancartas?
Soy una buena artista.
Cariño, no deberías esforzarte.
¿Esforzarme?
Todo esto es por nuestro país.
¿Puedo hacer eso?
¡Por supuesto!
- ¡Te lo agradecería!
- No, no puedes.
Vamos.
POR UNAS OLIMPIADAS EXITOSAS
BIENVENIDOS A BONGU-DONG
Yo
amaré para siempre.
¿Qué es esto?
¿Van a demoler mi granja
por el relevo de la antorcha?
Esa es solo una de las razones.
La maratón
también se hará por este camino.
Piénsalo.
Todo el mundo lo verá por televisión.
Si la televisión
capta este sucio y apestoso chiquero,
los extranjeros pensarán
que Corea es un país atrasado.
- ¿No te parece?
- Oye.
Todos hacemos esto por patriotismo.
- Cariño.
- Mira.
- Esa está buena.
¿Quiénes son?
Nadie. Vuelve adentro.
Tenemos que ir a trabajar.
Estamos ocupados, váyanse.
- No me empujes.
- Vete, por favor.
Por favor, váyanse.
¿Cómo te atreves a tocarme?
- ¿Qué hacen? ¡Suéltenme!
- ¡No!
- ¡Suéltenme, desgraciados!
- ¿Qué hacen?
Vuelve adentro.
- ¿Quién te crees que eres?
- ¡Suéltenme!
¡Basta!
Cielos.
Te dije que se lo explicaras
en voz baja y con respeto.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué haces, idiota?
Maldición.
Cielos, lo siento.
Solo sabe pelear.
No tiene educación.
Bueno…
Tome esto.
Entonces…
¿Oíste hablar de las Grandes Ligas
de Béisbol de Estados Unidos?
DIRECTOR SONG WOO-BYEOK
El mejor lanzador de los Boston Red Sox,
Roger Clemens, fuma de estos.
Puede que podamos importar
misiles Patriot,
pero es muy difícil traer estos al país.
Por favor, fuma
y perdónanos.
¿Fumas cigarrillos extranjeros
y hablas de patriotismo?
No me importa si es el relevo
de la antorcha o el maratón.
Incluso a paso de caracol, la granja
estará en la TV menos de 30 segundos.
¿Y el olor?
¿Los canales extranjeros emiten olores?
Hemos manejado
esta granja por generaciones,
desde la época del abuelo de mi abuelo.
Se la dejaré a mi hijo,
¡y a su nieto, y a su nieto también!
¡Así que nunca firmaré este formulario!
No vuelvan nunca más.
¿Entendido?
Debes estar conmocionada. Entremos.
Adiós.
Come y mejórate pronto
para que tengas un parto saludable.
Sí.
Me alegra
que la pusiéramos en el depósito.
- Sí.
- Ahora está mucho más calmada.
Tiene razón.
Jefe, por más importantes
que sean las Olimpíadas,
son nuestros bienes personales.
¿Qué pueden hacer al respecto?
Tenemos que resistir como sea.
Deberíamos armar un comité antidemolición
y luchar hasta el final, ¿sí?
No aprobaré esto.
Me reuniré con un abogado de inmediato.
Sí, lo llamo luego. Adiós.
Cielos, mira la hora.
- Debo alimentar a los cerdos.
- Oye.
Amor.
Ya alimenté a los cerdos.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Por qué hiciste eso? Es difícil para ti.
Las cosas son más difíciles para ti.
Amor.
No te preocupes.
Me conoces, ¿no? Nunca me rendiré.
No perderé.
¿Sabes por qué?
Mira, te tengo aquí,
¡y también tengo a Yong-yong!
¿Cómo puedo perder contra alguien?
Todo estará bien.
- ¡Fuego!
- ¡Hay un incendio!
- ¡Por allí!
Cariño.
¿Qué pasa?
¡Cariño!
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Dónde es el incendio?
¡No! ¡Llamen a los bomberos!
¿Y el camión de bomberos?
- ¡No!
- ¡No puedes entrar!
- ¡Debo entrar!
- ¡No vayas!
- ¡Déjenme!
- ¡No puedes!
- ¡Cielos, no!
- ¡Cielos!
- ¡No!
- ¡Suélteme!
¡Mis cerdos se están muriendo!
¡Esto no está bien!
¡Ni los cerdos merecen morir así!
¡No!
Cariño, lo siento.
Pero no puedes entrar ahí.
No puedo dejarte entrar ahí.
¿Por qué?
Lo vi con mis propios ojos.
Salí a orinar antes,
oí a los perros ladrar
y vi unas figuras oscuras merodeando.
Seguí mirando para ver quiénes eran,
y eran esos vándalos
de Construcciones Yongra.
Me preguntaba
por qué estaban aquí en medio de la noche,
y de repente vi estas llamas.
¿Ves?
- Te dije que serían ellos.
- ¿Estás seguro?
- ¿Seguro eran ellos?
- ¡Sí!
Cariño.
- Cariño.
- Mira esto.
Es la marca estadounidense
que fumaba ese hombre, ¿no?
EVIDENCIA 1
Tiene razón.
Es la misma marca que fumo yo.
¿Es un problema?
Estos cigarrillos
solo se venden en EE. UU.,
y nunca se importaron aquí.
Lo que significa que no es fácil
para la gente común comprarlos.
Sin embargo, esta colilla fue encontrada
cerca de la granja de la víctima,
quien recientemente tuvo una disputa
con el acusado por la demolición.
Significa que es muy probable
que este cigarrillo pertenezca al acusado.
Bueno, señor Kim,
de la Inmobiliaria Daeil.
¿Yo?
Cuando fui a verlo
por primera vez, le di un cigarrillo, ¿no?
No lo fumé.
También le di uno
al dueño de la tienda de radios.
Y al jefe del pueblo también.
Jefe, usted también recibió uno.
¡Lo fumé ese día!
- Silencio.
- ¿Quién sabe?
¿Qué?
¿Dice que yo inicié el incendio?
¡Dije silencio!
TESTIGO
Bueno, sí, vi algo.
Pero, ahora que lo pienso,
no sé si era un hombre o un jabalí.
Claro, tal vez un perro salvaje.
Sí, tiene razón.
Tuvimos que pintar el techo,
pero últimamente no paraba de llover,
así que guardamos las cubetas de pintura
y diluyente en la granja.
¡Solo teníamos dos cubetas!
¡Pero había
más de cinco cubetas en la escena!
¡Claramente fue intencional!
¡Silencio!
Es más probable
que la causa haya sido un cortocircuito.
De hecho,
había muchos problemas
con el sistema eléctrico de la granja.
Le rogué que lo arreglara,
pero nunca tomó las medidas adecuadas.
¡Oye, Sang-cheol! ¿Qué te pasa?
¡Silencio!
Sang-cheol…
Es difícil reconocer
la colilla de cigarrillo como prueba
solo por la presunción de la fiscalía.
Además, no hay testigos ni herramientas
de incendio que apoyen la afirmación
de que el acusado inició el incendio.
Por esas razones,
la acusación no es creíble.
El acusado es inocente.
¡Así es!
Oye, Sang-cheol.
Hae-sik.
Tengo algo que decirte.
- Aléjate de mí.
- ¡Sang-cheol!
- No es eso.
- ¡No te me acerques!
¡Sang-cheol!
Necesitaba dinero
para la operación de mi madre.
Dijeron
que no importaba cuánto resistieras,
se acabaría cuando el Estado
decidiera demoler la granja de cerdos.
Lo siento.
Hae-sik,
lo siento.
Sabían la dirección de mi hija
y dónde trabaja.
¿Qué habrías hecho tú?
Debe haber sido difícil.
Es suficiente evidencia para apelar.
Ya veo.
Fiscal Oh,
me reuniré con periodistas de TV
y periodistas internacionales mañana.
- ¿Periodistas?
- Sí.
Pregunté por ahí,
y ese director Song
es el heredero de Construcciones Yongra.
Y encontré muchos incidentes sospechosos.
Hubo muchos incendios
en sitios de demolición
a cargo del director Song.
Aunque la mayoría de los incidentes
fueron por cortocircuitos,
muchos detalles no estaban claros.
Extrañamente,
testigos e investigadores
cambiaron sus testimonios.
¿No suena similar a nuestro caso?
Bueno…
Fiscal Oh.
Tome.
Estuve ahorrando dinero para construir
una casa nueva cuando nazca nuestro bebé.
No quiero que ridiculicen a mi hijo
por vivir en una casa apestosa
junto a una granja de cerdos.
Pero, fiscal Oh,
me avergonzaría más
vivir como un padre indefenso
que no peleó contra esos idiotas
que apestar como un chiquero.
No importa cuánto cueste.
Fiscal Oh.
Por favor, revele la verdad.
Pero el dinero…
Fiscal Oh, yo…
Lo entiendo por ahora.
Gracias.
3 AÑOS, 10 INCENDIOS
Cuento con usted, señor.
Adiós.
Habla Oh Tae-soo.
La cosa se complicó.
Soy feliz.
Soy muy muy feliz.
¿Problemas con el auto?
GRANJA BONGU
Disculpe, ¿podría moverse?
Toma un trago.
Uno para mí.
Ayer estaba viendo béisbol,
y el juego era completamente ridículo.
Es decir,
si los jardineros atraparon la pelota,
el corredor debió parar
en segunda o tercera base.
Ese idiota se puso codicioso
e intentó seguir.
Y quedó fuera.
Cielos, ese idiota.
El béisbol
es exactamente como la vida.
Lo importante no es correr,
sino saber cuándo parar.
Debes saber cuándo parar.
Como sea.
Todo
quedó en el pasado.
Hae-sik, bebe un trago
y olvídate de todo.
Está bien.
Toma. Puedes comer esto en el camino.
Si se paró en la silla para levantarse…
Bien, ¿no?
SOJU
No, hay que tirarlo.
Se ve más natural, ¿no?
Listo. Vamos.
Chicos, muévanse. Rápido.
- Toma el vaso.
- Sí.
Muy bien.
YONG-YONG
¿Cariño?
Cariño, ¿qué pasó?
¿Qué haces aquí?
Vamos.
Vamos a casa.
Dejémosles la granja.
Que se queden con todo.
- Vamos a casa, cariño.
- Señora.
- ¡Vamos!
- Por favor, cálmese.
Le daré todo.
¡Le daré todo!
¡Por favor, salve a mi esposo!
¡No!
¡Puede quedarse con todo!
¿Fiscal Oh Tae-soo?
¿Sí?
Traje el auto que envió a reparar.
El maletero también está limpio.
Por favor, fíjese.
Disculpa. ¡Oye!
¿Es el fiscal Oh Tae-soo?
Sí, hola.
Dijo que encontró pruebas importantes
y que se reuniría con periodistas.
¿Por qué se suicidaría?
Y mire esto.
¿No es raro?
La cicatriz del cuello es muy suave.
Aunque estuviera decidido a morir,
debería haber algún rastro
de lucha por el dolor, ¿no?
LIBRETA BANCARIA
Después de oír lo que acaba de decir,
estoy convencido de que se suicidó.
Si encontró evidencia importante,
¿por qué no me la trajo?
En cambio,
vino ebrio y dijo que quería suicidarse
y que, si algo le pasaba,
debía darle esta libreta bancaria.
Estaba bastante ebrio y persistente.
Así que la tomé
y le dije que se fuera a casa.
No sabía que terminaría así.
¿Por qué hizo eso?
LIBRETA BANCARIA
¿Cuán frustrado y perdido
debe haber estado para hacer algo así?
Debí haber hecho…
todo lo que pude para mantenerlo a salvo.
Debí haberlo
apoyado
y ayudado más.
Pero no sé nada y no tengo nada.
Lo único que tengo es…
No dejaré…
que este niño viva como nosotros.
Viviré.
Vivamos.
Tanto mi bebé
como tus bebés
deben haber venido a salvar a sus madres.
Así que…
no…
nos rindamos…
y vivamos.
Solía venderle alimento a esta granja,
pero cerró hace dos años.
Solo te lo digo porque eres tú,
Young-soon.
Es difícil hallar una granja
y una casa con tu presupuesto.
ALDEA JOU-RI DOLDAM
BIENVENIDOS
GRANJA BONGU
INFORMACIÓN DE LA CRÍA
Todos se ven saludables.
Los nueve. Dios mío.
"Si el edificio incendiado
se usa como residencia
en el momento del incendio,
o si hay gente en…".
GRANJA FELIZ
¿Son cerdos?
¿Cerdos en nuestra aldea inmaculada?
¡Nuestra aldea está limpia e intacta!
¡Cielos, tenemos cerdos aquí!
¿Por qué cerdos?a
Quédate quieto. Cálmate.
- ¿Por qué hay cerdos aquí?
- ¿Qué?
¡Hay cerdos aquí!
- Sí, pero ¿por qué están aquí?
- ¿Por qué…?
Mira, cariño.
¿No hice un buen trabajo sola?
Lo siento.
Nuestro hijo me pateó
para recordarme que no estoy sola.
Criaré bien a nuestro hijo
y así nos vengaremos de ti por dejarnos.
Así que, cariño, vigílanos desde arriba.
Quiero decir,
cuídanos.
NO PASAR
El aire estuvo
tan fresco los últimos dos años,
pero debemos soportar
esta tontería otra vez.
No podemos hablarlo.
Deberíamos arrasar con toda la granja.
- Cielos, oye… Vaya.
- Vaya.
- Cielos.
- Suegra.
- ¿Está bien?
- Estoy bien.
Señora, usted,
la niña y las señoras deberían
mantenerse al margen.
Los hombres se encargarán de todo.
¿Así que eras un hombre?
¿Qué has hecho hasta ahora
como presidente
de la Asociación de Adultos Jóvenes?
Santo cielo.
¿Qué has hecho como presidenta
de la Asociación de Mujeres?
- Dime.
- ¡Oigan!
¿Qué hacen?
- No podemos pelear entre nosotros.
- Tiene razón.
El año pasado, la gente
del pueblo de al lado tuvo una pelea,
luego alguien puso pesticida en el pozo
y todos murieron.
¿Por qué diablos dices algo tan horrendo?
Solo lo digo. No me hagan caso.
¡Hay alguien ahí!
- ¿Qué?
- ¡Oye!
¡Oye! ¡Tú!
¿Qué diablos es esto?
¿No me oyes?
- ¡Oye!
- No te metas con mi temperamento…
¿Qué? ¿Una mujer?
Su panza… También está embarazada.
¿Trajiste esto para dispararle?
No.
- Maldición.
- Dios mío.
¡Yo también estoy embarazada!
¡Yo acabo de dar a luz a mi hijo!
¡Qué maravillosa noticia!
Nuestros hijos tendrán la misma edad.
Será maravilloso verlos crecer,
jugar e ir juntos a la escuela.
Oye, tienes razón.
Gum-ja, ¿cuándo darás a luz este mes?
- En menos de 15 días.
- ¿Qué?
Cielos, ¿en serio?
Espero que sea un varón esta vez.
¡Tendrá un varón!
- ¿Qué?
Fui a ver a una adivina famosa,
y, esta vez, tendrá un hijo.
- ¿En serio?
- ¡Dios mío!
¿De verdad será varón?
- ¡Dios mío, es maravilloso!
- ¡Sí!
¡Qué buena noticia!
Felicitaciones.
Debería matar un cerdo.
- ¡Suena genial!
- ¡Sí, el cerdo es ideal para un festín!
- Sí.
- Dios mío.
- Quiero cerdo hervido.
- ¡Esperen!
No sabemos si tu hijo
y mi hijo irán juntos a la escuela.
Porque no puedes tener
una granja de cerdos aquí.
- ¿Por qué no?
- ¿Por qué crees?
Seguiremos presentando
quejas civiles para detenerte.
¿Y si el cerdo se contagia
de una enfermedad contagiosa?
Pondrán en cuarentena a todo el pueblo.
¡No podemos vivir con este inconveniente!
Oigan.
Soy el jefe de la aldea.
Una instalación desagradable
como una granja de cerdos
requiere el entendimiento
y el acuerdo de los aldeanos.
Es sentido común y es lo correcto.
Sí.
En ese caso,
¿puedo presentar una queja civil?
¿Disculpe?
Sus perros ladran todo el día
y hacen mucho ruido.
No lo soporto.
Y han ocupado
tierras estatales sin permiso, ¿no?
¿Tierras estatales?
Secan pimientos en el camino.
Es muy inconveniente
tratar de evitar pisarlos.
Y tú, el jefe del pueblo,
instigaste a los aldeanos
a votar a cierto candidato.
- Eso es campaña ilegal.
- Bueno…
Pueden votar
por cualquiera en este país democrático.
Es sentido común y es lo correcto.
¡Deberían derribar
el invernadero de plástico del bosque!
Me bloquea la vista de las montañas,
- ¡y es muy inconveniente!
- Dios mío.
Y tú, ¿por qué usas tanto pesticida?
¿Y si dañas la tierra?
¿Por qué te importa si daño mi tierra?
¡No eres dueño de las ranas
y las lochas que viven ahí!
Perra.
¿Qué haces?
- ¡Suéltala!
- ¡Basta!
¡Le estás hablando a mi esposo!
- ¡Suficiente!
- ¡Ustedes empezaron esto!
- ¡Suéltala!
- ¡Dios mío!
- ¡No, tú suéltala!
- ¡Suéltala!
- ¡Basta!
¿Qué pasa?
- ¿Qué le pasa?
- ¿Qué…?
Dios mío.
¿Estás bien?
- ¡Déjalo ir!
- ¡Suéltalo!
- ¿Qué haces?
- ¡Suéltame!
¡Gum-ja!
- ¡Dejarás calvo a mi esposo!
- ¡Suéltame!
- ¡Deja de tirarle del pelo!
- ¡Suéltala!
¡Suéltame!
Un segundo.
- Está por dar a luz.
- Dios mío.
- No.
Cielos, ¿qué hacemos?
- ¿Qué es eso?
- Dios mío.
- Rompió bolsa.
- Debemos apurarnos.
- Espera.
- ¿Sí?
- Sung-ae, ve a hervir agua.
- De acuerdo.
- Gum-ja, ve a su cuarto
y prepara la ropa de cama.
Traeré las herramientas.
- ¿Herramientas?
- ¡Tijeras!
- Tijeras, sí.
- Sí.
¡Muévanse!
¡Oye, sube!
¡Te llamé hace siglos!
¿Por qué diablos no llegaste aún?
¡No, es Jou-ri!
¿Cómo que Cho Yong-pil? Maldición.
¿Hola?
- Por favor, cuida de Jou-ri…
- ¡Oye!
- …y del niño por nacer…
- ¡Idiotas!
¿Te harás responsable si algo sale mal?
Sí, lo estás haciendo bien.
Sí, escúchame.
No puedes contraer el estómago.
- No hagas eso.
- Bien.
Piensa que estás cagando
- y tensa las nalgas.
- De acuerdo.
- ¿Entiendes?
- Sí.
¿Entonces?
¿Están listas las tijeras?
¡Ya voy!
Están bien afiladas,
como para cortar el trigo
que comen tres tristes tigres.
Dios mío.
Nunca puedo decir eso bien.
Tres "tistes trigres"
comen trigo en un trigal.
No, tres tristes tigres
- "Tigro"…
- Tres tristes "trigres".
- "Trigres"…
- ¿Puedes hacerlo?
Tres tristes "trigres"…
Tres tristes tigres comen…
- Dios mío.
- …trigo en un trigal.
¡Así es!
Tres tristes tigres
comen trigo en un trigal. ¡Eso es!
Cielos, silencio.
Silencio.
Todos, tómenle las manos.
- Las manos.
- Aquí.
Aquí vamos.
Uno, dos, tres.
- ¡Puja!
¡Puja!
- Bien.
- Cielos.
No puedes volver a relajarte así.
Le estás haciendo pasar
un mal rato al niño aquí.
Piensa en tu hijo
y piensa en esto como la última vez.
Intentémoslo
una vez más con toda tu energía.
Uno, dos, tres.
- ¡Puja!
- ¡Ya viene!
- ¡Veo al bebé!
- ¡Más!
¿Aún no nos encontraste?
¡Está justo debajo del árbol de caqui!
¡Al lado de la casa de Gu Ja-yeong!
Oye, idiota.
¿No sabes quién es Gu Ja-yeong?
Su abuelo era
el director de nuestra secundaria…
- ¿Nació el bebé?
- ¡Sí!
¡Nació el bebé!
¡Voy a colgar, mocoso apestoso!
- ¡Ya nació el bebé!
- ¿Ya nació?
- ¡Ya nació!
¡Ya nació el bebé!
Tu mami está aquí.
Dios mío.
Kang-ho.
¿Choi Kang-ho?
Sí, Kang-ho.
Una persona muy competente y fuerte.
Quería que fuera así,
así que eso significa su nombre.
- Me encanta. Kang-ho.
- ¿No es lindo?
Y Kang-ho no es cualquier persona fuerte.
Es el más fuerte.
- Choi Kang-ho.
Mira.
Kang-ho, soy yo, tu padre.
Choi Kang-ho.
Debes crecer y convertirte
en una persona fuerte y poderosa.
¿Está bien?
Está bien.
Acaba de decir que sí.
Cariño.
Él es nuestro Kang-ho.
Lo criaré bien.
Lo criaré
para que sea el hombre más fuerte.
Su nombre es Kang-ho.
¿Entonces?
¿Entonces? ¿Qué es?
El parto fue exitoso.
¿Qué es?
Un niño.
- ¡Un niño!
- Dios mío.
- Un niño.
- ¿Está sano?
- ¡Por supuesto!
- ¿Por qué lloras?
- ¿Qué?
Estoy practicando.
- Yo también tendré un hijo muy pronto.
Dios mío, este tipo.
- Nos sorprendiste.
- Me asustaste.
- Dios.
- Dios mío.
- ¿Qué?
¿Qué haces?
¿También estás practicando?
- Basta.
- No, me quedan unos días más.
- ¿Verdad?
- Sí.
¿Qué…?
- Vaya.
- ¿Qué?
Dios mío, debe ser de verdad.
Madre, ¡tienes que salir!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué hacemos?
No puedo creerlo.
Toma esto. Rápido.
Dios mío.
Hierve agua.
Ve a buscar agua.
Dios mío.
- No, quédate conmigo ahora.
- ¿Hola?
Hablo del mismo lugar de antes.
Necesito tu ayuda.
El mismo día,
a la misma hora y bajo el mismo techo.
Dios mío.
¿Cuáles son las probabilidades?
Dímelo a mí.
Nunca hubo nacimientos así.
¿Está escrito o es el destino?
Es un dicho gracioso.
Será un gran éxito
si sale en una película.
¿En serio?
En fin, ¿dónde está tu esposo?
¿Qué pasa?
Se fue a casa.
Ese sinvergüenza.
Suegra.
- Bueno, yo…
- Está bien.
Es un sinvergüenza.
Sinvergüenza.
Bien, sonríe.
- Cielos.
- Ya, ya.
Decimos que está escrito
cuando conocemos a alguien.
Pero el destino es
cuando alguien que se queda
con nosotros hasta el final.
No sé si está escrito o si es el destino,
pero espero que todos los bebés
que nacen en Jou-ri,
incluido Sam-sik,
tengan salud por mucho tiempo
y sean buenos amigos por mucho tiempo.
Sam-sik, son como tus hermanos menores.
- Sam-sik es...
- Entonces,
¿no echaremos
a la granja de cerdos sucios?
- Esa maldita…
- ¿La echaremos?
Tápate los oídos.
Cielos, mírenlos.
¿Tampoco puedes ir esta vez?
No puedo creerlo.
¿No puedes dejar de estudiar
aunque sea un día?
¿Le pido a tu mamá
que te deje ir al pícnic?
Lo siento.
No quise golpearte con eso.
Ahora apestará a caca de cerdo.
Lo siento.
Huelan esto.
¡No!
Sam-sik, ¡idiota!
¿Por qué diablos
sigues molestando a Kang-ho?
¿Por qué?
¿Por qué te gusta?
Ese idiota se la pasa estudiando.
Entonces,
debería estudiar mucho.
¡Es un perdedor que no tiene padre!
¡Hijo de perra!
¿"Hijo de perra"?
¿Quién te enseñó
a insultar así a tu amigo?
¿Dónde aprendiste esas palabrotas?
¡Ese hijo de perra se burló de mí primero!
¡Dijo que soy un perdedor sin padre
y que me perdiera
porque huelo a caca de cerdo!
¿Volviste a decir "hijo de perra"?
ENCICLOPEDIA
TABLA PERIÓDICA
No tienes por qué avergonzarte.
Tiene algo de razón.
No tienes padre
y una granja de cerdos
huele a caca de cerdo.
¿Viste tu foto de cumpleaños?
Puse un estetoscopio, dinero, un micrófono
y hasta tu robot favorito.
Pero ese martillo es lo que tú elegiste.
Deja que diga lo que quiera.
Si te insulta, déjalo.
Cuando estudies mucho y seas fiscal,
nadie podrá menospreciarte ni molestarte.
Ese es el verdadero poder.
¿Entiendes?
¿Por eso no puedo ir al pícnic escolar?
Así es.
Nunca puedes tener éxito
sin sacrificio.
Deja de comer si estás lleno.
Te dará sueño si estás muy lleno.
Te equivocaste en tres de 100.
Corrige eso y resuelve
los problemas hasta la página 130.
ANUNCIO DEL PÍCNIC DE OTOÑO
LLENE EL FORMULARIO
CUARTO GRADO
MOTIVO DE AUSENCIA
MALA MAMÁ
¡Llegué!
¡Es el favorito de la abuela,
panqueques de carne!
No lo toques antes de la conmemoración.
Este está roto.
No puedes servir algo así.
¿Qué pasa?
Mamá, ¿estás llorando?
Mocosa loca.
No estoy llorando.
Maldición. Me entra humo en los ojos.
¡Papá!
¿Qué te pasa?
- ¡Sal de ahí!
- ¡Suéltame!
O denunciaré la apertura
de este bar durante el día.
Dios mío.
Jennifer, cada día bailas mejor.
Me halagas.
- Por favor, siéntate.
- Gracias.
Toma un poco.
¡Cielos!
¿Qué haces aquí?
Papá.
¿Qué?
Santo cielo.
Suéltame, mocosa.
Si no quieres morir
el mismo día que falleció la abuela,
será mejor que salgas.
¿Quieres uno?
Vamos.
¡Mi-joo!
¡Estaré en casa
antes de que se ponga el sol!
¡Fruta roja a la derecha,
fruta blanca a la izquierda!
¡Pescado seco a la izquierda,
sikhye a la derecha!
Llámame.
¡Son muy bonitos!
Si quieres mi corazón, te lo daré.
Así como así, tu amor es
todo para mí.
Te daré mi corazón.
¿No es suficiente que papá esté bailando?
¿Tienen que hacer esta tontería?
¿Qué te pasa?
- ¡Dejen de bailar!
- ¿Por qué?
¿Dónde está esa maldita mocosa?
¡Lee Mi-joo!
¡Oye, mocosa!
¿Por qué me haces esto en la mano?
¿Qué es eso?
¿Está comiendo gimbap?
Cielos.
¡Mocosa! Pequeña…
¡Eso era para tu viaje escolar!
¡Alto ahí, mocosa!
Fallé el maldito tiro.
¡Oye! ¡Pásala!
- ¡Pásala!
- ¡Eres muy guapo!
¡Pásala!
¡Aliento al equipo ganador!
¡Eres muy apuesto!
Pásala.
- ¡Vamos!
¡Cielos!
Sabía que estarías aquí.
¿Cómo sabías…?
Siempre desaparecías
durante el almuerzo y la cena,
así que te seguí unos días.
Cierto.
Toma, es tu regalo.
Nunca fuiste a un pícnic o viaje escolar,
así que probablemente
nunca pudiste comer gimbap.
Me preguntaba
qué regalarte para tu cumpleaños
y pensé en esto.
- ¿Para mi cumpleaños?
- Es hoy.
Y el mío también.
Adiós, Choi Kang-ho.
Buena suerte.
¿Por qué sacas las zanahorias?
No me gustan.
¿No?
A Kang-ho
no le gustan las zanahorias. Anotado.
Espera, ¿qué?
- ¿Por qué no comes más?
- Terminé.
Solo comiste cinco piezas.
¿Qué quieres decir?
Deberías comer más.
No, está bien. No debo llenarme.
¿Por qué no?
Me da sueño cuando estoy lleno.
Si tengo sueño, no puedo estudiar.
Si no estudio, no puedo ser fiscal.
Eso es una tontería.
¿Verdad? Suena como una tontería.
Como nuestros nombres,
signos zodiacales y tipos de sangre,
pensé que todos nacían
con un trabajo específico.
Y, cuando vi a chicos
cambiar de sueño cada semestre,
- pensé que era ridículo.
- Sí.
Pero resulta que yo era el ridículo.
Si no te gusta,
no es tarde para hacer lo que quieras.
¿Lo que quiero?
Sí.
¿Qué es eso?
Ahora que lo pienso,
nunca lo había pensado.
Kang-ho, pobrecito.
Es la campana. Vamos a estudiar.
De acuerdo.
¿Qué hacemos?
Creo que está cerrada.
¿Hola?
- ¿Hola?
- ¿Hola? ¡Oigan!
- ¿Hola? Estamos aquí.
¡Oigan!
Maldición.
¡Oigan! ¡Estamos aquí!
¿Hay alguien ahí?
¿Hola?
Kang-ho.
Ya basta.
SECUNDARIA URI
COMIDA PARA EL CEREBRO
TODOS SOMOS FAMILIA EN JOU-RI
¿Qué diablos está pasando?
Estos chicos nunca causaron problemas.
¿Qué está pasando?
¿Actuaba diferente últimamente?
No, para nada.
Cierto.
Mi-joo se llevó gimbap
cuando se fue esta mañana.
- ¿Gimbap?
- Sí.
Quizá fueron
a pasar el rato al arroyo Bongil.
Mañana tienen parcial. Él no haría eso.
¿El parcial es mañana?
Santo cielo, esa mocosa.
Esto es malo.
No será bueno que dos estudiantes
terminen teniendo hijos.
¡Oye! ¡Cuidado con lo que dices!
Ella no está bien.
Por favor, trata de entender.
¿No estoy bien?
¡Sam-sik!
- ¡Sam-sik!
- Sam-sik, ¿estás ahí?
- Se encendieron las luces.
- Las luces.
- Dios mío.
Dios, lo siento.
¿Qué hacen aquí a estas horas?
Kang-ho y Mi-joo desaparecieron.
¿Kang-ho desapareció?
¿Mi-joo también?
Espera, ¿Mi-joo también estaba ahí?
¿Ahí? ¿Dónde?
- ¿Qué quieres decir?
- Nada.
- Mamá, muévete.
- ¡Sam-sik!
- ¡Oye!
¿A dónde vas? ¡Vinimos por ahí!
¡No!
AMOR
¿Tenemos que quedarnos aquí toda la noche?
¿Por qué nos hacen entregar los celulares?
Todos deben estar asustados.
Tengo hambre. ¿Tenemos comida?
Encontré un dulce.
- Kang-ho, te daré la mitad.
- Está bien.
No me gustan los dulces.
Hay muchas cosas que no te gustan.
Está bien.
Solo tengo que gustarte yo.
¿Está bien?
¡Oye! Piénsalo.
Estás encerrado aquí con una chica.
¿Solo sabes estudiar?
¿Qué hay de mí? Préstame atención.
"Tal vez el amor es así".
¿Amor?
"Como un chaparrón, me sofoca…
desde la cabeza y me cubre".
Ese chaparrón es una comparación.
Podría estar en el examen de mañana.
Olvídalo.
Perderé peso, seré bonita
y me casaré con alguien de buena familia.
Puedo hacerlo.
Lo único que haces es estudiar.
¿A quién le importa si sacas diez en todo?
Eres un cero
cuando se trata de normas sociales.
Oye, ¿qué pasa?
¿Te atragantaste con el dulce?
Esto no es bueno. Ven aquí.
Escúpelo a la cuenta de tres.
Uno, dos, tres.
Otra vez. ¡Uno, dos, tres!
¡Tres! Otra vez.
¡Uno, dos, tres!
¡Desgraciado!
Cielos.
Sam-sik.
¿Por qué lo empujaste tan fuerte?
¿Estás bien?
¿Cuánto tiempo llevan aquí?
¿Faltaste a tu clase extra?
PUNTOS CLAVE
DE EL LLANTO DE LA CIGARRA
Lamento causar problemas a esta hora.
Tú.
Estaba muy preocupada por ti.
Cielos, está bien.
Está bien. No pasó nada malo.
Ambos están vestidos. No pasó nada.
Vamos.
Ve por tu mochila.
Vamos. Hablaremos en casa.
Yo…
Es muy intensa.
¿Cómo pudo preocuparse
por la clase extra en esta situación?
Cielos, es una gran mujer.
Pero ¿por qué es tan dura con su hijo?
Por eso Kang-ho creció tan bien.
Nunca causó problemas
y es el mejor estudiante del país.
Cállate.
Bueno, supongo que será genial
si estudia mucho y entra a Derecho.
¿Qué tiene de bueno eso?
Sinceramente, la gente aquí puede llevar
una vida honesta incluso sin la ley.
No todos.
Sam-sik es una excepción.
- Cielos.
- ¿Qué?
¡Maldita mujer!
- ¡Esa bocota!
- Vamos.
Vamos. Es tarde. Ven conmigo.
¿Cómo pudo decir eso?
Maldito mocoso.
¿Cómo pudiste encerrar a tus amigos?
¿Quieres que te expulsen de la escuela?
No me importa la escuela,
pero ¿puedes cortarme las manos?
¿Qué hice?
Maldito mocoso.
¿Intentas deshonrar
a tu madre y a tu padre?
Mañana tienes exámenes,
así que no hice sopa de algas.
La haré después de los exámenes.
Comí
gimbap hace un rato.
Muy bien.
Te dará sueño si estás lleno.
Termina tus estudios y ve a dormir.
EXAMEN DE INGRESO 2007
BUENA SUERTE EN EL EXAMEN
No estés nervioso.
Haz lo de siempre.
Lee bien las preguntas
y administra bien tu tiempo.
Cierto.
No almuerces mucho.
Te dará sueño
en la prueba de comprensión auditiva.
Está bien.
- ¡Buena suerte!
- ¡Lo harás bien!
¡Kang-ho!
- ¡Kang-ho!
- ¡Buena suerte!
- Kang-ho, aquí.
- Avance.
- Está bien, lo haré.
- ¡Buena suerte!
- ¡Kang-ho!
¡Kang-ho!
¿Viniste? Ya entraste.
Vine a apoyar a mi novio.
Cielos. ¿Acabo de decir novio?
Qué tonta soy.
Dame la mano.
¿Qué?
Quédate quieto, ¿sí?
Hoy leí tu horóscopo,
y el color de la suerte es el amarillo
por el año del dragón.
Así que mira.
Qué bonito.
Listo.
También me pinté las uñas.
Y esto.
Este es un tenedor
para que elijas las respuestas correctas.
Y un rollo de papel higiénico
para la buena suerte.
Y una pandereta.
¡Que te vaya bien!
Oye.
Y esto es lo mejor.
Gimbap.
Después del examen,
comerás todo lo que quieras.
Y nunca fuiste al cine o al karaoke,
así que también haremos eso.
Puedes hacer eso hoy, ¿no?
- Sí.
- Bien.
Rezaré por ti y me quedaré hasta el final.
¡Kang-ho, éxitos!
Ex…
- ¡Éxitos!
Y este también. Ve ahora.
¡Puntaje perfecto, Choi Kang-ho!
¡No puedo vivir sin ti!
Puntaje perfecto…
¡Mi-joo!
Con permiso.
- ¿Qué pasó?
- ¡Mi-joo!
Mi-joo, ¿estás bien?
Mi-joo, espera... Mi-joo.
Mi-joo, quédate conmigo.
¡Mi-joo!
Finalmente, hoy es el día.
Kang-ho
estudió mucho hasta hoy.
AQUÍ DESCANSA CHOI TAE-SIK
Lo sabes mejor que yo.
Ayúdalo a que le vaya bien en el examen
para que el tiempo
que pasó estudiando no sea en vano.
Tienes que ayudarlo, ¿sí?
¿Estás bien, Mi-joo?
¿Por qué estás aquí?
- ¿Qué pasó con el examen?
- No te levantes.
El examen.
¿Y?
No puedo creerlo.
Estás loco.
- No, Mi-joo.
- ¿Qué hay del examen?
Mi-joo, tranquila.
Mi-joo, está bien.
Está bien.
Puedo tomar el examen el año que viene.
- Vete.
- Mamá.
¿Tengo que echarte caca de cerdo?
¿Eras el único que estaba ahí?
¿Eres su tutor?
Tú no la chocaste.
¿Por qué faltaste al examen?
¿No sabes lo importante que era hoy?
Mamá.
- Mi-joo se lastimó.
- ¿Y qué?
- ¿Murió?
- ¡Mamá!
¿Por qué arruinarías tu vida por ella?
¿Por qué?
¿Mi vida?
¿Acaso tengo vida?
¿Qué?
Esta es tu vida.
Estoy harto de esto.
¡Me estás asfixiando!
Tomaste una decisión sobre mi vida
y me la impusiste.
¿Es mi culpa que papá muriera así?
Sí.
Exacto.
Entonces, ¿de quién es la culpa?
¿Por qué murió tu papá?
¡Necesito saberlo!
¿Estás harto de esto?
¿Quieres huir?
Entonces, hazte fiscal.
Es tu única salida
de este olor asqueroso a chiquero
y de tu mala madre.
Tienes razón.
Eres
una mala persona.
¿Por qué arruino mi vida por otra persona?
¡Tú me enseñaste a vivir así!
¡Me dijiste que fuera un hombre poderoso
y ayudara a los débiles y necesitados!
Pero no.
Solo te frustraba
vivir como alguien débil.
Solo querías ese poder a través de mí.
Tú…
querías criarme como un esnob egoísta
como los que mataron a papá.
Está bien.
Lo haré.
Kang-ho tiene un juicio hoy.
Por favor, ayúdalo a ganar de nuevo.
Por favor.
FISCAL
Fiscal, solicite la sentencia.
Jung Min-ho, la víctima, se cayó
y falleció el 22 de diciembre de 2020
mientras construía Woobyeok Stay
en Sua-dong,
debido a la falta de andamios
en la baranda exterior.
Trabajaba en la parte de arriba,
pero no había equipo de seguridad,
como cinturones de seguridad o redes,
que podrían haberle salvado la vida.
El acusado, Park Cheol-su,
director de la empresa subcontratista,
ignoró el pedido constante
de Construcciones Woobyeok
de supervisión de seguridad
e instalación de redes de seguridad
desde que comenzó la construcción.
Señoría.
La víctima, Jung Min-ho,
buscó una obra en construcción
para pagar la universidad justo
antes de que empezara el año escolar,
pero murió muy joven.
Por favor, considere esta injusticia
y la gravedad
del crimen cometido por el acusado
y condénelo a tres años de prisión.
El acusado, Park Cheol-su,
no solo causó daños
a los bienes de la víctima,
sino también daños irrevocables,
es decir, la muerte de un trabajador.
Fallo formal.
El acusado
es sentenciado a tres años de prisión.
Fiscal Choi.
Tengo algo que decir.
Amenazaron a mi esposo.
Lo presionaron
con el cronograma en cuanto empezaron.
Por eso apresuraron la construcción.
Exigió más redes de seguridad
y andamios una y otra vez,
pero Construcciones Woobyeok lo ignoró
y usó el costo como excusa.
Y, cuando ocurrió el accidente,
lo culparon a él.
Es el teléfono viejo de mi esposo.
Hay una llamada grabada
con Construcciones Woobyeok.
¿Por qué me trae esta evidencia importante
a mí y no a su abogado?
Porque el abogado trabaja
para Construcciones Woobyeok.
Pero usted puede ayudarlo.
Por favor.
Por favor, ayúdelo.
Gracias
por reunir el valor para hacer esto.
Estaré en contacto.
Gracias.
Gracias, fiscal Choi.
GRUPO WOOBYEOK
Habla Choi Kang-ho.
La cosa se complicó.
GALERÍA DE ARTE WOOBYEOK
Ahí estás, fiscal Choi.
Hola, presidente Song.
LA BUENA MALA MADRE
¿Quieres ser mi hijo?
¿No tienes padre?
¿Cómo está nuestro fiscal?
- Dígale que no estoy.
- ¿Que no está?
No me disculparé.
Alguien como tú
nunca podrá llamarme padre.
Es más que eso.
Su estatus social cambiará.
Esto es un verdadero jonrón.
¿No es lo que querías?
Subtítulos: Florencia Lago